これらのfactorを詳しく見ていきましょう
age．range変数に注目してください
異なる7つのレベルのfactorがあるのが分かります
変数のレベルを導くにはコマンドにlevelsと入力して
ここに変数を入れていきます
するとコンソールに
age．rangeの7つのレベルが現れます
age．range変数の表を作る代わりに
各グループのユーザ数が分かる図を作りましょう
調査の回答者のうち何人が
18～24歳なのか 25～34歳なのかを知りたいのです
ggplot2パッケージと付属のgplot機能を使って
この表を作っていきます
次のレッスンで練習しますのでこのコードについては
そんなに心配しなくて大丈夫です
コードを実行すると表がここに現れます
図を拡大してみると
グループが年齢順に現れていると分かります
18歳以下の回答者以外は順番通りです
もしこの縦棒がこちら側にあるとよりよいといえます
グループ毎の比較がしやすいですからね
そのため順序付きファクターが
必要となってくるわけです
このage．range変数は
7レベルのfactorを含んでいますが
レベルの順番は特に決まっておらず
データ集合を整列させて読みやすい図を作成します
順序付きファクターについて少し理解したところで
次の問題をやってみましょう
まずRedditの調査データをダウンロードし
変数の構造を見てください
構造を見たら問題に答えてください
次のうちage．rangeのように
順序付きファクターに変換できるのは
どの変数でしょうか
該当する変数を選んでください